# data_science_project
Проекты выполнененые в ходе обучения в Яндекс Практикуме по професии Data Science

# Проекты 

## 1.[Исследование надежности заемщиков](https://github.com/Bormatyha/data_science/blob/main/reliability.ipynb)
### Описание проекта:

Кредитный отдел банка предоставил статистику о платёжеспособности клиентов. Цель - определить, влияет ли семейное положение, количество детей а также зароботок клиента на факт погашения кредита в срок. Исследование необходимо для построения модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## 2. [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/Bormatyha/data_science/blob/main/sale_of_apartments.ipynb)

### Описание проекта : 

Описание проекта: В ходе проекта использованы данные сервиса Яндекс.Недвижимость, а именно архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Цель - научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## 3. [Определение перспективного тарифа для телеком компании](https://github.com/Bormatyha/data_science/blob/main/telecom_tarid.ipynb)

### Описание проекта:

Описание проекта: Оператор сотовой связи предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, оператору необходимо понять, какой тариф приносит больше денег. Цель - проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше. Для этого произведен предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении были данные 500 пользователей оператора: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

